---
layout: post
title: "[ニーチェ] 仕事がもたらす一つの恩恵"
description: "自分の仕事に専念すれば、余計な考えを遠ざけることができる。そういう意味で、仕事を持っていることは一つの大きな恩恵だと言える。人生や生活で憂鬱な出来事に遭遇した時、慣れ親しんだ仕事に没頭することで、現実の問題が引き起こす圧迫感や悩みから抜け出し、静かに身を引くことができる。辛ければ逃げても構わない。絶えず戦い、苦難を経験したからといって、必ずしもその分状況が好転するとは断定できない。自分自身をあまり苦しめないでほしい。与えられた仕事に没頭することで心配事から離れている間に、きっと何かが変わるはずだ。"
date: 2015-08-02 23:21:46 +0900
section: blog
category: books
lang: ja
ref: 2015-08-02-legacy-59-books
tags:
  - "読書"
  - "books"
translation_source_hash: e79556a864613704a28db96b6566fd776b651ce4bb7d4f14489986bd574e2e0b
---

<p>
<span>
自分の仕事に専念すれば、余計な考えを遠ざけることができる。そういう意味で、仕事を持っていることは一つの大きな恩恵だと言える。人生や生活で憂鬱な出来事に遭遇した時、慣れ親しんだ仕事に没頭することで、現実の問題が引き起こす圧迫感や悩みから抜け出し、静かに身を引くことができる。辛ければ逃げても構わない。絶えず戦い、苦難を経験したからといって、必ずしもその分状況が好転するとは断定できない。自分自身をあまり苦しめないでほしい。与えられた仕事に没頭することで心配事から離れている間に、きっと何かが変わるはずだ。
</span>
</p>
<p>
<span>
- ニーチェの言葉 抜粋 -
</span>
</p>
<p>
<span>
<br>
</span>
</p>
<p>
<span>
それについて悩み続けることだけが答えではないということ。しばらくの間でも自分の仕事に没頭することが、自分の悩みを解決するための一つの方法になり得るということを知った。この一ヶ月間、休息を取りながら考え続けた自分の姿。明日から仕事を始めれば、当分は自分だけのために過ごす時間を確保することは難しいかもしれないが、これもまた悩みに対する一つの道だと考えて走り続けたいと思う。
</span>
</p>
<p>
<span>
<br>
</span>
</p>
<p>
<span>
今、私は再び新しいスタートラインに立っている。大きな悩みはあるけれど、仕事に没頭して、ほんのひとときでも悩みから遠ざかる道を歩んでいこう。
</span>
</p>
<p>
<span>
<br>
</span>
</p>
<p>
<span>
<b>
没頭。それこそが変化の始まり
</b>
</span>
</p>